Source: https://esa.ipb.pt/politica-de-privacidade/

Skip to content (Press Enter)

[![ESA-IPB](https://esa.ipb.pt/wp-
content/uploads/2022/07/ESA.png)](https://esa.ipb.pt/)

[ESA-IPB](https://esa.ipb.pt/)

Uma escola de biociências

[Calendário de Exames](https://esa.ipb.pt/horarios/)

Pesquisar por:

  

  

  

  

  

[![ESA-IPB](https://esa.ipb.pt/wp-
content/uploads/2022/07/ESA.png)](https://esa.ipb.pt/)

[ESA-IPB](https://esa.ipb.pt/)

Uma escola de biociências

[Calendário de Exames](https://esa.ipb.pt/horarios/)

  

__

Pesquisar por:

# Política de privacidade

[ESA-IPB](https://esa.ipb.pt)>Política de privacidade

## Quem somos

O endereço do nosso site é: https://esa.ipb.pt.

## Comentários

Quando os visitantes deixam comentários no site, são guardados os dados
presentes no formulário dos comentários, bem como o endereço de IP e o agente
do utilizador do navegador, para ajudar com a detecção de spam.

Uma string anónima criada a partir do seu endereço de email (também designada
por hash) pode ser enviada para o serviço Gravatar para verificar se o está a
utilizar. A política de privacidade do serviço Gravatar está disponível aqui:
https://automattic.com/privacy/. Depois do seu comentário ser aprovado, a
fotografia do ser perfil fica visível para o público no contexto do seu
comentário.

## Multimédia

Ao carregar imagens para o site, deve evitar carregar imagens com dados
incorporados de geolocalização (EXIF GPS). Os visitantes podem descarregar e
extrair os dados de geolocalização das imagens do site.

## Cookies

Se deixar um comentário no nosso site pode optar por guardar o seu nome,
endereço de email e site nos cookies. Isto é para sua conveniência para não
ter de preencher novamente os seus dados quando deixar outro comentário. Estes
cookies durarão um ano.

Se visitar a página de início de sessão, será configurado um cookie temporário
para determinar se o seu navegador aceita cookies. Este cookie não contém
dados pessoais e será eliminado ao fechar o seu navegador.

Ao iniciar a sessão, serão configurados alguns cookies para guardar a sua
informação de sessão e as suas escolhas de visualização de ecrã. Os cookies de
início de sessão duram um ano. Se seleccionar "Lembrar-me", a sua sessão irá
persistir durante duas semanas. Ao terminar a sessão, os cookies de inicio de
sessão serão removidos.

Se editar ou publicar um artigo, será guardado no seu navegador um cookie
adicional. Este cookie não inclui dados pessoais apenas indica o ID de
conteúdo do artigo que acabou de editar. Expira ao fim de 1 dia.

## Conteúdo incorporado de outros sites

Os artigos neste site podem incluir conteúdo incorporado (por exemplo: vídeos,
imagens, artigos, etc.). O conteúdo incorporado de outros sites comporta-se
tal como se o utilizador visitasse esses sites.

Este site pode recolher dados sobre si, usar cookies, incorporar rastreio
feito por terceiros, monitorizar as suas interacções com o mesmo, incluindo
registar as interacções com conteúdo incorporado se tiver uma conta e estiver
com sessão iniciada nesse site.

## Com quem são partilhados os seus dados

Se solicitar uma redefinição de senha, o seu endereço de IP será incluído no
email de redefinição.

## Por quanto tempo são retidos os seus dados

Se deixar um comentário, o comentário e os seus metadados são guardados
indefinidamente. Isto acontece de modo a ser possível reconhecer e aprovar
automaticamente quaisquer comentários seguintes, em vez de os colocar numa
fila de moderação.

Para utilizadores que se registem no nosso site (se algum), guardamos a
informação pessoal fornecida no seu perfil de utilizador. Todos os
utilizadores podem ver, editar, ou eliminar a sua informação pessoal a
qualquer momento (com a excepção de não poderem alterar o nome de utilizador).
Os administradores do site podem também ver e editar essa informação.

## Que direitos tem sobre os seus dados

Se tiver uma conta neste site, ou deixou comentários, pode pedir para receber
um ficheiro de exportação com os dados pessoais guardados sobre si, incluindo
qualquer dado pessoal que indicou. Também pode solicitar que os dados
guardados sejam eliminados. Isto não inclui qualquer dado pessoal que seja
obrigatório manter para fins administrativos, legais ou de segurança.

## Para onde os seus dados são enviados

Os comentários dos visitantes podem ser verificados através de um serviço
automático de detecção de spam.

  

Escola Superior Agrária de Bragança  School Zone | Developed By [Rara Theme](https://rarathemes.com/). Powered by [WordPress](https://wordpress.org/).  [Política de privacidade](https://esa.ipb.pt/politica-de-privacidade/)

__

  *[ 23 Outubro ]: 2024-10-23
  *[ 25 Outubro ]: 2024-10-25