Source: https://esa.ipb.pt/apresentacao/visitantes-e-futuros-alunos/

Skip to content (Press Enter)

[![ESA-IPB](https://esa.ipb.pt/wp-
content/uploads/2022/07/ESA.png)](https://esa.ipb.pt/)

[ESA-IPB](https://esa.ipb.pt/)

Uma escola de biociências

[Calendário de Exames](https://esa.ipb.pt/horarios/)

Pesquisar por:

  

  

  

  

  

[![ESA-IPB](https://esa.ipb.pt/wp-
content/uploads/2022/07/ESA.png)](https://esa.ipb.pt/)

[ESA-IPB](https://esa.ipb.pt/)

Uma escola de biociências

[Calendário de Exames](https://esa.ipb.pt/horarios/)

  

__

Pesquisar por:

# Visitantes e futuros alunos

[ESA-IPB](https://esa.ipb.pt)>[Apresentação](https://esa.ipb.pt/apresentacao/)
> Visitantes e futuros alunos

A Escola Superior Agrária (ESA) localiza-se no Campus de Santa Apolónia, em
Bragança, que partilha com outras Escolas do Instituto Politécnico.

## Acesso

No [Portal do Candidato](http://www.ipb.pt/portaldocandidato) poderás
encontrar todas as informações sobre as candidaturas para a ESA

[ ![](https://esa.ipb.pt/wp-content/uploads/2022/10/portal_candidato_ipb.jpg)
](http://www.ipb.pt/portaldocandidato)

## Mapas

[ ![](https://esa.ipb.pt/wp-content/uploads/2022/10/mapa_esa_2009.png)
](https://esa.ipb.pt/wp-content/uploads/2022/10/EdiificioESA_2021Set.pdf) Mapa
ESA

[ ![](https://esa.ipb.pt/wp-content/uploads/2022/10/MapaIPBJan2013.jpg)
](https://esa.ipb.pt/wp-content/uploads/2022/10/MapaIPBJan2013.pdf) Mapa IPB

## Porquê escolher a ESA?

Das várias razões para escolher a ESA como a sua escola de formação em
biociências, algumas merecem especial destaque:

### **Qualidade de ensino**

O Instituto Politécnico de Bragança conduz, desde há 15 anos, um dos mais
ambiciosos programas de qualificação de docentes, sendo hoje o seu corpo
docente o mais qualificado do sistema Politécnico. Na ESA, 65% do corpo
docente tem o grau de Doutor, cumulativamente ao grau de Mestre. A qualidade
de ensino e o compromisso de manter a propina anual em 1,3 vezes o salário
mínimo nacional constituem claros benefícios para quem opta por estudar
connosco.

### **Campus integrado na cidade**

A ESA encontra-se no centro da cidade, com acesso às instalações sem
necessidade de transportes, a que se aliam custos baixos de alojamento (75-100
€/mês por quarto individual).

### **Ambiente amigável**

Reflexo do ambiente hospitaleiro da cidade de Bragança, com qualidade de vida
entre as melhores de Portugal, a ESA goza de uma atmosfera informal e de
proximidade. Os elementos da vasta equipa do Instituto mantêm relações de
cordialidade e abertura permanente com os alunos.

### **Instalações de lazer e de apoio aos estudantes**

Campo de jogos e pistas de atletismo de nível olímpico formam um complexo
desportivo valioso, aberto aos alunos e à comunidade. As cantinas do Instituto
servem a baixo custo uma média de 1700 refeições diárias (2,00€/refeição).

### **Cidade com recursos culturais e raízes históricas**

Bragança é hoje uma realidade enriquecida pela diversidade de estudantes do
Politécnico. Os recursos culturais da cidade aliam-se para dar aos alunos uma
experiência de vida mais rica e completa, com uma oferta cultural bem à medida
do ambiente universitário.

### **Internacionalização**

Um programa de internacionalização muito activo, compreendendo dezenas de
acordos com Universidades europeias, torna o Instituto preferido por mais de
300 estudantes internacionais. A dinâmica e expressiva comunidade de
estudantes dos PALOPs faz parte desta realidade. Protocolos com Universidades
do Brasil resultam na permuta de mais de uma dezena de alunos por ano.

### **Valorização pessoal**

O convívio com colegas provenientes de realidades culturais diversas é um
contributo poderoso para a formação humana e cívica dos nossos alunos. Na
Escola Agrária verifica-se grande diversidade de proveniência de alunos, tanto
nacionais como internacionais. Esta vivência é decisiva para a valorização
pessoal e para o lançamento de pontes para projectos futuros.

### **Recursos**

Instalações modernas e bem equipadas, fruto da realização de projectos de
investigação, são um suporte inestimável para a qualidade do ensino
ministrado. Desde o início dos estudos os alunos contactam com as realidades
objectivas.

### **Rede wireless**

Um sistema de comunicações sem fios abrange todas as instalações do IPB, tanto
no interior como no exterior, permitindo o acesso a serviços e informação pela
Internet, mesmo nos jardins do _campus_.

### **Facilitação de procedimentos**

As formalidades académicas são aqui muito facilitadas graças ao uso inovador
das tecnologias de informação. Até as refeições nas cantinas podem ser
adquiridas à distância, e de qualquer ponto do país é possível realizar
matrículas e outros procedimentos online.

  

Escola Superior Agrária de Bragança  School Zone | Developed By [Rara Theme](https://rarathemes.com/). Powered by [WordPress](https://wordpress.org/).  [Política de privacidade](https://esa.ipb.pt/politica-de-privacidade/)

__

  *[ 23 Outubro ]: 2024-10-23
  *[ 25 Outubro ]: 2024-10-25
  *[ 3 Setembro ]: 2024-09-03
  *[ 6 Setembro ]: 2024-09-06