Source: https://esact.ipb.pt/index.php/esact/organica

|---|---  
  
[_O_ rgânica](/index.php/esact/organica "Orgânica") | [_A_ lunos](/index.php/esact/alunos "Alunos") | [_I_ nvestigação](/index.php/esact/investigacao "Investigação") | [_C_ omunidade](/index.php/esact/comunidade "Comunidade") | [_G_ aleria](/index.php/esact/galeria "Galeria") |  |   
---  
|  | [![esact@ipb.pt](/templates/esact-template-organica/images/mail.png)](mailto:esact@ipb.pt?subject=Portal%20ESACT "esact@ipb.pt") | [![Mapa do Site](/templates/esact-template-organica/images/mapa.png)](/index.php/esact-map "Mapa do Site") | [![Mini-URL](/templates/esact-template-organica/images/miniurl.png)](javascript:; "Mini-URL") |  | [_I_ PB](http://www.ipb.pt "Instituto Politécnico de Bragança") |   
  
  

  

  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
|   |  | 

  *   

|  | 

  * Pessoas
  * Site
  * EsACT Google

|  |  |   
---|---|---  
  
|  |   
---|---|---  
  
|  |   
---|---|---  
  
  
**A EsACT** A Escola Superior de Comunicação, Administração e Turismo de
Mirandela é uma unidade orgânica desconcentrada do Instituto Politécnico de
Bragança, localizada na cidade de Mirandela, bem no centro geográfico da
região de Trás-os-Montes e Alto Douro. A Escola surgiu, inicialmente, como um
pólo da Escola Superior de Tecnologia e de Gestão de Bragança. Três anos
volvidos, adoptou uma estrutura autónoma, assumindo o nome de Escola Superior
de Tecnologia e Gestão de Mirandela. Desde então sentiu-se que, apesar da
distância que as separam, a Escola deveria evoluir de forma independente, com
uma identidade e competências que a distinguissem no seio do IPB. Com a
reestruturação dos Estatutos do IPB, aprovados em Dezembro de 2008, a Escola
adoptou a designação de Escola Superior de Comunicação, Administração e
Turismo de Mirandela, formalizando a diferenciação ansiada, já patente na
oferta formativa. As áreas emergentes da Comunicação e Turismo, tidas como
valências críticas e cruciais quer para a Escola, quer para o desenvolvimento
do concelho face à sociedade actual e às directrizes emanadas pelas
orientações comunitárias, assumem-se como estratégicas, aproveitando os
recursos tecnológicos existentes, a concentração de serviços, o dinamismo das
repartições e empresas que aproveitam os recursos que a escola forma, a par
dos recursos patrimoniais e culturais da região. A Escola centra as suas
valências em três áreas estratégicas, distribuídas por nove cursos de
licenciatura, que se inserem completa ou parcialmente dentro das fronteiras
dessas áreas estratégicas. Assim, convergindo com os domínios da Comunicação,
Administração e Turismo, o leque de oferta da Escola distribui-se pelos cursos
de:  
  
**Mestrado:** Administração Autárquica, Marketing Turístico e Design e
Desenvolvimento de Jogos Digitais  
  
**Licenciatura:** Comunicação e Jornalismo, Design de Jogos Digitais, Gestão e
Administração Pública, Informática e Comunicações, Marketing, Multimédia,
Solicitadoria, Turismo.  
  
**Técnico Superior Profissional:** Administração e Negócios, Comunicação
Digital, Gestão de Marketing e Comércio Eletrónico, Informática, Promoção
Turística e Cultural, Restauração e Inovação Alimentar e Serviços Jurídicos.  
  
**Pós-Graduação:** Marketing Digital  |   
---|---  
  
