Source: https://portal3.ipb.pt/index.php/pt/guiaects/informacoes-gerais-aos-alunos

| |---|---  
  
| |   
---|---|---  
  
| |   
---|---|---  
  
  

  

##### Custo de vida

Num estudo recente a nível europeu, Bragança foi considerada uma das melhores
cidades para se viver, obtendo as melhores pontuações nos campos da habitação,
da segurança e da qualidade do meio ambiente.  
O Instituto Politécnico de Bragança (IPB) possui uma população estudantil
caracterizada por uma importante dispersão de origem, recebendo estudantes de
todos os distritos de Portugal e de vários países. 10% dos estudantes do IPB
têm nacionalidade não-portuguesa. A região tem, assim, uma capacidade
acrescida em saber receber e acomodar os seus estudantes, quer do ponto de
vista económico (alojamento e alimentação), quer do ponto de vista social e
cultural. O IPB representa uma população académica de cerca de 8000 habitantes
o que constitui um importante agente social, cultural e demográfico para a
região e transforma as cidades de Bragança e Mirandela em centros urbanos
jovens e de ambiente universitário.  
A qualidade e o baixo custo de vida das cidades de Bragança e Mirandela são
complementados pela política de propinas praticada na instituição. O valor das
propinas no IPB é o mais baixo de todo o sistema de ensino superior português.
Em 2012/2013, o valor da propina em regime de tempo integral é de 380€ para
Cursos de Especialização Tecnológica (CETs), 755€ para Licenciaturas e 995€
para Mestrados. Destaque-se, ainda, a introdução do regime de frequência a
tempo parcial, com um regime de propinas adequado. Aos estudantes em
mobilidade no IPB, quer no âmbito do programa Erasmus, quer como resultado de
protocolos de mobilidade com instituições de ensino superior estrangeiras, não
é cobrada qualquer propina.  
  
  

##### Alojamento

A obtenção de alojamento em Bragança e Mirandela é fácil e a um preço
reduzido. Ambas as cidades possuem um parque habitacional moderno e disponível
para arrendamento a preços competitivos. É possível alugar um quarto
individual com casa de banho privativa por cerca de 120€ por mês. Este valor é
frequentemente menor na situação de quarto partilhado ou quando vários
estudantes decidem, em conjunto, alugar um apartamento.  
O IPB possui também residências de estudantes, embora sejam destinadas a
alunos bolseiros da ação social. Os Serviços de Ação Social (SAS) do IPB
disponibilizam um total de 400 camas, distribuídas por três residências
situadas no Campus de Bragança e duas em Mirandela. As residências
disponibilizam roupa de cama e toalhas, equipamento de lavandaria, salas de
estudo e de convívio. As candidaturas às residências devem ser efetuadas
anualmente e após a matrícula na instituição (para mais informações, consulte
a página dos SAS em [www.sas.ipb.pt](http://www.sas.ipb.pt)).  
Os estudantes estrangeiros em mobilidade (Erasmus, de países de língua oficial
portuguesa e de outras instituições de ensino superior estrangeiras) têm à
disposição o Gabinete de Relações Internacionais (GRI) e a Associação de Apoio
ao Aluno Estrangeiro que desempenham um papel fundamental na integração do
estudante em mobilidade, nomeadamente no apoio à obtenção de alojamento (para
mais informações, consulte a página do GRI em
[www.ipb.pt/gri](http://www.ipb.pt/gri) e a página da Associação em
[www.erasmus.embraganca.info](http://www.erasmus.embraganca.info)).  
  
  

##### Alimentação

O IPB possui um complexo de restaurantes, em Bragança e em Mirandela,
fornecendo diariamente 12 ementas diferentes e mais de 300 000 refeições
anuais. A cantina central de Bragança é composta por três salas com oferta
diversificada de refeições. A sala central serve almoços e jantares de
Segunda-Feira a Sábado, a 2,30€ por refeição completa. As senhas deverão ser
pré-compradas nas máquinas de venda automática disponíveis nas escolas e na
cantina central, e seguem uma ementa semanal previamente definida e divulgada
em português e inglês na página Web dos Serviços de Ação Social
([www.sas.ipb.pt](http://www.sas.ipb.pt)). A sala de refeições alternativa e o
restaurante servem almoços variados de Segunda a Sexta-Feira, seguindo uma
ementa semanal alternativa previamente definida e não sendo necessária a pré-
marcação. A Escola Superior de Comunicação, Administração e Turismo de
Mirandela (EsACT) possui também uma cantina, servindo almoços de Segunda a
Sexta-Feira e jantares de Segunda a Quinta-Feira. As senhas deverão ser pré-
compradas na máquina de venda automática disponível na escola.  
A gastronomia da região de Bragança e Mirandela caracteriza-se, quer pela
elevada qualidade dos produtos que utiliza, quer pela relativa simplicidade
dos processos de elaboração. Assenta essencialmente em produtos típicos da
região, nomeadamente, a carne de porco (o fumeiro que inclui o presunto, o
salpicão, o butelo e a alheira), a carne de vaca (a raça mirandesa), a
castanha e o azeite, embora inclua igualmente o peixe (sendo os mais
tradicionais, a truta, o polvo, o bacalhau e o congro). A gastronomia da
região é também acrescida dos produtos cinegéticos, nomeadamente, a perdiz, a
lebre e o javali. A carne de vaca utilizada em todo o complexo de restaurantes
do IPB é, obrigatoriamente, de raça mirandesa de Denominação de Origem
Protegida (DOP).  
  
  

##### Serviços médicos

O IPB possui um gabinete de saúde, resultante de um protocolo com a
Administração Regional de Saúde e com a colaboração de docentes do IPB, e que
disponibiliza atendimento de enfermagem, dietética, psicológico, social e de
prevenção das dependências. Este gabinete constitui uma importante mais-valia
para a comunidade académica do IPB, tendo em atenção a elevada percentagem de
estudantes deslocados e em mobilidade internacional. O gabinete funciona de
Segunda a Sexta-Feira, de acordo com marcação prévia nos Serviços de Ação
Social (273 303 278 em Bragança; 278 263 914 em Mirandela).  
Outros serviços médicos gerais: Emergência - 112; Hospital de Bragança - 273
310 800; Hospital de Mirandela - 278 260 500.  
  
  

##### Estudantes com necessidades específicas

Os estudantes com necessidades específicas, incluindo situações de
incapacidade física, devem solicitar apoio junto dos Serviços de Ação Social
(SAS; Este endereço de email está protegido contra piratas. Necessita ativar o
JavaScript para o visualizar.) e do Gabinete de Imagem e Apoio ao Estudante
(GIAPE; Este endereço de email está protegido contra piratas. Necessita ativar
o JavaScript para o visualizar.).  
  

##### Seguro escolar

Todos os alunos do IPB possuem um seguro escolar válido em Portugal e no
estrangeiro, desde que no exercício de atividades letivas. Os estudantes
estrangeiros em mobilidade deverão possuir igual seguro válido em Portugal, a
obter pessoalmente ou junto da instituição de ensino superior de origem.  
  

##### Bolsas e outros apoios

Atualmente, 2100 estudantes do IPB são beneficiados pela concessão de bolsas
de estudo mensais que variam entre os 42 e os 410€ (dados de 2019; bolsa média
mensal de 155€). No caso de estudantes de 1º ano, 1ª vez (primeira matrícula),
a candidatura ao apoio social deverá preferencialmente ser efetuada no momento
da candidatura ao acesso ao ensino superior, de acordo com o calendário e
normas estabelecidas pela Direcção-Geral do Ensino Superior (DGES;
www.dges.gov.pt).  
Procure informação atualizada na página dos SAS, em
[www.sas.ipb.pt](http://www.sas.ipb.pt). Para mais informações, contacte os
SAS via correio eletrónico (Este endereço de email está protegido contra
piratas. Necessita ativar o JavaScript para o visualizar.) ou via telefone
(273 330 899 ou 273 303 361 em Bragança e 278 263 914 em Mirandela).  
  

##### Gabinetes de apoio a estudantes

O IPB possui várias estruturas de apoio aos seus estudantes e aos estudantes
estrangeiros em mobilidade. Para além dos serviços de apoio disponibilizados
pelos Serviços de Ação Social, destacamos:  
\- O Gabinete de Imagem e Apoio ao Estudante (GIAPE), cujas atividades incluem
a promoção do sucesso educativo e profissional e o apoio à inserção dos novos
alunos no IPB, sendo responsável pela organização e dinamização de atividades
académicas, nomeadamente, as visitas ao IPB e a Semana da Ciência e
Tecnologia. Telefone: 273 303 390; Fax: 273 325 405; E-mail: Este endereço de
email está protegido contra piratas. Necessita ativar o JavaScript para o
visualizar.;  
\- O Gabinete de Promoção do Empreendedorismo (GPE), cuja missão consiste na
dinamização da cultura e atitude empreendedora no seio da comunidade académica
do IPB, tendo em vista a criação de unidades de emprego e o fomento do
autoemprego. Telefone: 273 303 009; Fax: 273 325 405; E-mail: Este endereço de
email está protegido contra piratas. Necessita ativar o JavaScript para o
visualizar.;  
\- O Gabinete de Relações Internacionais (GRI), responsável pela gestão dos
programas de mobilidade internacional, quer ao abrigo do Programa de
Aprendizagem ao Longo da Vida (Programa Erasmus), quer através de convénios
com instituições de ensino superior extracomunitárias. Telefone: 273 330 690;
Fax: 273 325 405; E-mail: Gil Gonçalves (Este endereço de email está protegido
contra piratas. Necessita ativar o JavaScript para o visualizar.); página Web:
[www.ipb.pt/gri](http://www.ipb.pt/gri);  
\- A Associação de Apoio ao Aluno Estrangeiro, que desempenha um papel
fundamental na integração do estudante estrangeiro em mobilidade e complementa
o serviço prestado pelo GRI. Esta associação presta apoio na obtenção de
alojamento em Bragança e Mirandela. Os estudantes interessados poderão
contactar a Associação através de correio eletrónico (Este endereço de email
está protegido contra piratas. Necessita ativar o JavaScript para o
visualizar.); página Web:
[www.erasmus.embraganca.info](http://www.erasmus.embraganca.info).  
  
  

##### Serviços, instalações e equipamentos de apoio aos estudantes

O IPB possui um complexo desportivo, situado no extremo do Campus de Santa
Apolónia e constituído por um campo relvado de futebol de 11, uma pista de
atletismo de características olímpicas e balneários de apoio. Adicionalmente,
junto ao edifício da cantina em Bragança, existe um segundo complexo
desportivo de menores dimensões, constituído por um campo de futebol de 7, com
iluminação e balneários de apoio. Estes complexos estão disponíveis para as
atividades letivas do IPB, bem como para a sua utilização em atividades
extracurriculares. A sua reserva deverá ser efetuada junto dos Serviços de
Ação Social ([www.sas.ipb.pt](http://www.sas.ipb.pt)). O campus do IPB é
circundado por uma ciclovia, tornando-o ímpar no país.  
  

##### Cursos Internacionais

O IPB possui um programa de internacionalização de reconhecido sucesso,
envolvendo a mobilidade anual de mais de 700 estudantes e 200 docentes e
colaboradores, fruto da colaboração com várias instituições de ensino superior
(IES) europeias e extracomunitárias, com especial destaque para os países de
expressão portuguesa. Os estudantes estrangeiros em mobilidade são integrados
nas unidades curriculares dos ciclos de estudos de licenciatura e mestrado,
com apoio em inglês. O IPB oferece também a lecionação de unidades
curriculares de Licenciatura e Mestrado, bem como ciclos de estudos
integralmente lecionados na língua inglesa. Estas unidades curriculares e
cursos estão disponíveis para a frequência simultânea dos estudantes
estrangeiros em mobilidade e dos estudantes do IPB, possibilitando a criação
de um ambiente académico verdadeiramente internacional. Consulte, neste Guia,
a lista de cursos e unidades curriculares disponíveis em língua inglesa.  
Outro veículo de internacionalização do IPB consiste na organização de
Programas Intensivos (IPs), no âmbito do Programa Erasmus. Os IPs são
programas de curta duração que juntam estudantes e docentes de IES de
diferentes países europeus, encorajando o ensino multinacional e fomentando
novas perspetivas de Ensino Superior no Espaço Europeu. O IPB é a instituição
portuguesa que maior número de IPs disponibiliza na condição de instituição
promotora, envolvendo a participação de 15 países europeus e a mobilidade
anual de professores e estudantes internacionais. Para mais informações,
consulte o portal dos IPs do IPB, disponível na página Web do GRI
([www.ipb.pt/gri](http://www.ipb.pt/gri)).  
  
  

##### Informação prática para estudantes em mobilildade

Estudantes do IPB (envio de estudantes):  
Os estudantes do IPB, inscritos num ciclo de estudos de licenciatura (no 2º
ano curricular ou posterior) ou de mestrado poderão candidatar-se à realização
de um período de mobilidade (um semestre ou um ano letivo) para estudos (SMS)
ou para estágio (SMP), no âmbito do Programa Aprendizagem ao Longo da Vida
(Programa Erasmus). O IPB possui igualmente uma longa colaboração com
Institutos e Universidades Federais Brasileiras, tendo estabelecido vários
convénios que preveem a mobilidade de estudantes de licenciatura e mestrado
para frequência de disciplinas, realização de estágios curriculares e
profissionais e realização de trabalhos de investigação, incluindo teses de
mestrado. Consulte a página Web do GRI
([www.ipb.pt/gri](http://www.ipb.pt/gri)), onde poderá encontrar toda a
informação sobre os programas de mobilidade disponíveis, procedimentos de
candidatura e de atribuição de bolsas de mobilidade.  
Estudantes de outras instituições de ensino superior (receção de estudantes):  
A realização de um período de mobilidade no IPB de um estudante de uma IES
estrangeira impõe a existência de um acordo bilateral entre as duas
instituições e a definição de um contrato individual de estudos para cada
estudante em mobilidade. O contrato de estudos estabelece as unidades
curriculares que o estudante frequentará durante o seu período de mobilidade
no IPB. Consulte o Guia ECTS para obter toda a informação sobre os planos de
estudos e as unidades curriculares disponíveis. O estabelecimento do contrato
de estudos é efetuado entre o estudante e os gabinetes institucionais das duas
instituições. O estudante interessado em efetuar um período de mobilidade no
IPB deverá procurar o gabinete responsável por este programa na sua
instituição de origem. Consulte a página Web do GRI
([www.ipb.pt/gri](http://www.ipb.pt/gri)), onde poderá encontrar toda a
informação sobre os programas de mobilidade disponíveis e procedimentos de
candidatura.  
  
  

##### Cursos de línguas

O IPB possui um Centro de Línguas
([www.ese.ipb.pt/clinguas](http://www.ese.ipb.pt/clinguas)), criado com o
objetivo de dinamizar a formação no âmbito das línguas e de desenvolver
atividades na área da tradução. Este centro disponibiliza cursos de línguas
estrangeiras (Inglês, Espanhol e Francês) e de língua portuguesa, orientados
para diferentes níveis e destinados à comunidade académica do IPB, bem como à
comunidade externa. A estrutura curricular dos cursos por níveis obedece ao
Quadro Europeu Comum de Referência para as Línguas do Conselho da Europa e
pode ser direcionada para os exames oficiais das línguas lecionadas. Para mais
informações, contacte o gabinete do Centro de Línguas na Escola Superior de
Educação do IPB (Telefone: 273 330 689; Fax: 273 313 684; E-mail: Este
endereço de email está protegido contra piratas. Necessita ativar o JavaScript
para o visualizar.).  
O GRI e o Centro de Línguas do IPB organizam cursos de Inglês e Espanhol
especialmente desenhados para os estudantes do IPB que pretendem efetuar
mobilidade Erasmus. Aos estudantes que concluam o curso com aproveitamento
será atribuído um diploma comprovativo do nível de competências, de acordo com
o Quadro Europeu Comum de Referência para as Línguas do Conselho da Europa. A
obtenção deste diploma constitui prioridade na atribuição de bolsa de
mobilidade Erasmus. O custo do curso de línguas será integralmente devolvido
caso o estudante do IPB efetue mobilidade Erasmus no ano letivo seguinte.  
A todos os estudantes estrangeiros em mobilidade, o IPB oferece um curso
intensivo de português, com certificação da formação obtida para os estudantes
que o concluam com aproveitamento. Para mais informações, consulte a página
Web do GRI ([www.ipb.pt/gri](http://www.ipb.pt/gri)).  
  
  

##### Estágios de formação e profissionais

O IPB possui o Certificado de Estágios Profissionais Erasmus para Consórcios
que reconhece a capacidade financeira e operacional do consórcio liderado pelo
IPB na organização de estágios Erasmus destinados a estudantes do ensino
superior. Denominado Move on Train, o Consórcio Erasmus do IPB conta com a
participação do NERBA (Núcleo Empresarial da Região de Bragança) e de empresas
representativas do Distrito de Bragança dos vários sectores da atividade
económica. O IPB, em colaboração com as empresas da região, é responsável pela
organização de estágios para os seus estudantes em empresas da União Europeia,
bem como pela disponibilização de estágios na região para estudantes europeus.
Os estudantes de licenciatura e de mestrado do IPB poderão candidatar-se à
realização de um estágio de duração entre 3 e 12 meses numa empresa sediada
num outro país da União Europeia, estando disponíveis vários tipos de
estágios, nomeadamente, estágios curriculares (incluídos nos planos de estudos
do estudante), estágios de natureza profissional objeto de relatório final em
ciclos de estudos de mestrado, estágios extracurriculares de verão e de fim de
curso. O IPB garante o total reconhecimento académico do estágio efetuado,
através da sua creditação no plano curricular do estudante (no caso de
estágios curriculares e estágios de natureza profissional objeto de relatório
final em ciclos de estudos de mestrado) ou através da sua inclusão no
suplemento ao diploma do estudante (no caso de estágios extracurriculares de
verão e de fim de curso). Para mais informação, consulte a página Web do
Consórcio Erasmus Move on Train
([www.moveontrain.ipb.pt](http://www.moveontrain.ipb.pt)) e contacte o GRI
(Inês Rodrigues; Este endereço de email está protegido contra piratas.
Necessita ativar o JavaScript para o visualizar.).  
O IPB possui igualmente um protocolo de colaboração com a TecMinho e no âmbito
do Programa Leonardo da Vinci, para disponibilização de estágios profissionais
no espaço europeu aos seus diplomados. Os interessados deverão contactar o GRI
([www.ipb.pt/gri](http://www.ipb.pt/gri); Este endereço de email está
protegido contra piratas. Necessita ativar o JavaScript para o visualizar.).  
Para informações sobre outras oportunidades de estágios de formação e
profissionais, consulte o Gabinete de Promoção do Empreendedorismo (Telefone:
273 303 009; Fax: 273 325 405; E-mail: Este endereço de email está protegido
contra piratas. Necessita ativar o JavaScript para o visualizar.).  
  

##### Instalações e equipamentos desportivos e de lazer

O IPB possui um complexo desportivo, situado no extremo do Campus de Santa
Apolónia e constituído por um campo relvado de futebol de 11, uma pista de
atletismo de características olímpicas e balneários de apoio. Adicionalmente,
junto ao edifício da cantina em Bragança, existe um segundo complexo
desportivo de menores dimensões, constituído por um campo de futebol de 7, com
iluminação e balneários de apoio. Estes complexos estão disponíveis para as
atividades letivas do IPB, bem como para a sua utilização em atividades
extracurriculares. A sua reserva deverá ser efetuada junto dos Serviços de
Ação Social ([www.sas.ipb.pt](http://www.sas.ipb.pt)). O campus do IPB é
circundado por uma ciclovia, tornando-o ímpar no país.  
  

##### Associação de estudantes

O movimento estudantil é representado por uma Associação Académica do IPB e
por uma Associação de Estudantes em cada uma das suas Escolas. Complementa
ainda o associativismo estudantil a existência de diversos núcleos de cursos.  
Endereços Web:  
Associação de Apoio ao Aluno Estrangeiro:
[www.erasmus.embraganca.info](http://www.erasmus.embraganca.info)  
Associação Académica: [www.academica.ipb.pt](http://www.academica.ipb.pt)  
Associação dos Antigos Alunos do IPB: <http://aaa.ipb.pt/>  
Associação dos Estudantes Africanos em Bragança:
<http://www.aeab.alunos.ipb.pt/>  
Real Tuna Universitária de Bragança: <http://rtub.alunos.ipb.pt/>  
Tuna Feminina Universitária de Bragança, Tôna Tuna:
<http://www.tonatuna.alunos.ipb.pt/>  
Teatro de Estudantes de Bragança: <http://www.teb.ipb.pt>

  
  
  
