Source: https://portal3.ipb.pt/index.php/pt/portalcandidato/doutoramentos

| |---|---  
  
| |   
---|---|---  
  
| |   
---|---|---  
  
  

**Doutoramentos**

A Lei n.16/2023 de 10 de abril habilitou os Institutos Politécnicos a conferir
o grau de doutor, reconhecendo a competência científica destas instituições e
a sua capacidade de formar profissionais e investigadores de alto nível.

O IPB reúne as condições impostas pelo regime jurídico dos graus e diplomas do
ensino superior para conferir o grau de doutor, nomeadamente dispõe de duas
Unidades de Investigação avaliadas pela Fundação para a Ciência e Tecnologia
(FCT) com a classificação de Excelente:

\- Centro de Investigação em Digitalização e Robótica Inteligente (CeDRI),

\- Centro de Investigação de Montanha (CIMO)

\- E ainda, um Laboratório Associado - SusTEC –Laboratório Associado para a
Sustentabilidade e Tecnologia em Regiões de Montanha (único no sistema
Politécnico)

Assim, foram aprovados pela Agência de Avaliação e Acreditação do Ensino
Superior (A3Es) os três cursos de doutoramento propostos pelo Instituto
Politécnico de Bragança, estando autorizado o seu funcionamento por seis anos
e sem reservas a partir de 31/07/2024:

 \- 5001 [Engenharia de Sistemas
Inteligentes](/index.php/pt/guiaects/cursos/mestrados/curso?cod_escola=3043&cod_curso=5001)

Associado ao CEDRI, enquadra-se na área CNAEF Eletrónica e Automação (0523) e
Ciências Informáticas [0481]. O Doutoramento em Engenharia de Sistemas
Inteligentes visa preparar profissionais e investigadores com elevada
competência científica segundo parâmetros de qualidade internacional, com
capacidade de exercer autonomamente funções de investigação e liderança em
processos de inovação na área multidisciplinar de Eng. de Sistemas
Inteligentes, que são pervasivos nas temáticas que compõem o universo
científico do Centro de Investigação em Digitalização e Robótica Inteligente
(CeDRI), nomeadamente eletrónica, automação e robótica, sistemas ciber-
físicos, inteligência artificial, computação avançada e cibersegurança,
alinhados com os princípios da Indústria 4.0.

 \- 5002 [Tecnologia e Produtos de Base
Natural](/index.php/pt/guiaects/cursos/mestrados/curso?cod_escola=3043&cod_curso=5002)

Associado ao CIMO, enquadra-se nas áreas CNAEF [0540] Indústrias
Transformadoras; [0541] Indústrias Alimentares e [0543] Materiais (Indústrias
da Madeira, Cortiça, Papel, Plástico, Vidro e outros).O Doutoramento em
Tecnologia e Produtos de Base Natural tem como objetivo a formação de
especialistas com capacidade de intervenção avançada na conversão de biomassa
e resíduos biológicos em produtos inovadores de elevado valor acrescentado nas
áreas alimentar, nutracêuticos, materiais biodegradáveis, biocombustíveis e
químicos sustentáveis em geral. A tecnologia e a engenharia dos processos de
transformação são considerados como fatores de sustentabilidade das práticas
industriais associadas, proteção ambiental, transição energética e aproximação
da neutralidade carbónica. A abordagem é interdisciplinar incluindo processos
físico-químicos e da biotecnologia industrial, nomeadamente o processamento
catalítico da biomassa e/ou fermentação.

 \- 5003 [Ciência e Tecnologia de
Biossistemas](/index.php/pt/guiaects/cursos/mestrados/curso?cod_escola=3041&cod_curso=5003)

Associado ao CIMO, enquadra-se nas áreas CNAEF [0620] Agricultura,
Silvicultura e Pescas; [0621] Produção Agrícola e Animal e [0623] Silvicultura
e Caça. O Doutoramento em Ciência e Tecnologia de Biossistemas promove
formação avançada de excelência e competitiva internacionalmente na área de
atuação do Centro de Investigação de Montanha (CIMO) através de abordagens
sistémicas e multidisciplinares dos sistemas socio-ecológicos e da procura de
soluções baseadas na natureza, com vista à resolução de problemas científicos
e tecnológicos, visando uma sociedade mais sustentável e resiliente. Pretende
ainda promover soluções eficazes na avaliação, conservação, gestão e
utilização sustentável dos recursos naturais e o aumento da produção e da
qualidade dos alimentos, assim como a competitividade das explorações
agrárias.

* * *

**Escolas do IPB:**

  * 3041- ESA: Escola Superior Agrária (Bragança)
  * 3042- ESE: Escola Superior de Educação (Bragança)
  * 3043- ESTiG: Escola Superior de Tecnologia e Gestão (Bragança)
  * 3045- EsACT: Escola Superior de Comunicação, Administração e Turismo (Mirandela)
  * 3046- EHB: Escola Superior de Hotelaria e Bem-Estar (Chaves)
  * 7015- ESS: Escola Superior de Saúde (Bragança)

  
  
  
