Source: https://portal3.ipb.pt/index.php/pt/portalcandidato/inicio

| |---|---  
  
| |   
---|---|---  
  
| |   
---|---|---  
  
  

O Portal do Candidato do Instituto Politécnico de Bragança (IPB) é o principal
veículo de comunicação com os candidatos ao ingresso no próximo ano letivo
2024/2025, para os cursos Técnicos Superiores Profissionais (CTeSP) e ciclos
de estudo de Licenciatura e Mestrado.

Esteja atento à atualização deste portal onde será disponibilizada toda a
formação necessária à candidatura ao ingresso no IPB. Para informação
adicional sobre o IPB, as suas Unidades Orgânicas, a sua oferta formativa e
informações e outras informações,consulte o guia ECTS do IPB
(<http://www.ipb.pt/go/d772>)

## **Concurso Nacional de Acesso ao Ensino Superior 2024  
**

O Concurso nacional de acesso ao ensino superior (licenciaturas) (CNA) é
coordenado pela direção Geral do Ensino Superior
([DGES](https://www.dges.gov.pt/pt/pagina/informacao-geral-publico))

Vagas Licenciaturas IPB para Concurso Nacional Acesso 2024:
[2425VagasIPB.pdf](/uploads/sa/SA/2024_2025/2425VagasIPBVLicCNA.pdf)

O Calendario de acções do CNA pode ser consultado aqui:
[CalendarioDGES2024](https://www.dges.gov.pt/pt/pagina/calendario-concurso-
nacional-de-acesso-0?plid=593). (Candidaturas 1ª fase: 22/07/2024 a
05/08/2024)

Informações completas de licenciatura disponíveis no IPB podem ser consultados
no guia ECTS da instituição na seguinte hiperligação
([guiaECTSIPB](/index.php/pt/guiaects/cursos/licenciaturas))

Para mais informações consulte o site oficial da DGES
([www.dges.mctes.pt](http://www.dges.mctes.pt)) ou contacte o Gabinete de
Acesso ao Ensino Superior do distrito de Bragança através do e-mail Este
endereço de email está protegido contra piratas. Necessita ativar o JavaScript
para o visualizar.

## **Concursos para Diplomados de vias Profissionalizantes 2024  
**

Os titulares de cursos de dupla certificação do ensino secundário e cursos
artísticos especializados podem candidatar-se a licenciaturas ou mestrados
integrados para os quais as Instituições de Ensino Superior definam vagas para
o efeito.

Este concurso tem regulamentação própria podendo ser consultada na seguinte
hiperligação ([RedeNorde](http://www.apnor.pt/profissionais))

Candituras para realização de provas: de 13/05/2024 a 14/07/2024 (a inscrição
para as provas da Rede Norte e formações do IPB é efetuada em diretamnete em
<https://www.apnor.pt/bo/ui/#/registo/novo>

Vagas Iniciais 2024/2025:
[Licenciaturas](/uploads/sa/SA/2024_2025/2425VagasIPBVLicCNA.pdf)(coluna
"Prof")

Os titulares de cursos de dupla certificação do ensino secundário e cursos
artísticos especializados, que tenham obtido aprovação nas provas teóricas ou
práticas de avaliação dos conhecimentos e competências, poderão apresentar
candidatura para ingresso no Ensino Superior através do sistema online, no
sítio da Internet da DGES.  

## **Concursos Locais 2024/25 (DTESP, DET, OCS, M23*, MIC)  
**

1ª fase de concursos Locais 2024/25: **10/06/2024 a 20/08/2024**

Vagas Iniciais 2024/2025: CTESP;
[Licenciaturas](/uploads/sa/SA/2024_2025/2425VagasIPBVLicCNA.pdf)(concursos
locais); [Mestrados](/uploads/sa/SA/2024_2025/2425VagasMestradosIPB.pdf)

Candidaturas exclusivamente online em <https://candidaturas.ipb.pt/>

Mais informações nos diferentes separadores existentes do lado esquerdo desta
página.

 *M23: para 2024/25, os maiores de 23 anos, detentores de provas especialmente adequadas, têm calendário próprio de candidaturas 1ª fase (mais informação aqui: [CandidaturasDetentoresProvasM23](/index.php/pt/sa/maiores-de-23/candidaturas-aos-cursos-de-licenciatura))

## **Estudantes Internacionias 2024/25**

Os estudantes de nacionalidade não-portuguesa podem efetuar candidatura ao
ingresso dos Cursos Técnicos Superiores Profissionais (CTeSP) e ciclos de
estudo de Licenciatura e Mestrado no IPB. Saiba como, consultando os menus
"Candidaturas" em cada tipologia de curso e as "Respostas a perguntas
frequentes".

Candidaturas exclusivamente online em <https://candidaturas.ipb.pt/>

**Candidaturas (1ª fase):** 01 de Fevereiro de 2024 a 14 de março 2024

Mais informações em: [
](http://www.ipb.pt/go/cz145)<http://www.ipb.pt/go/cz145>

  **  
Para qualquer esclarecimento, os candidatos poderao contactar os Serviços
Académicos do IPB:  **

  1. **Serviços On line:**
    1. **Candidaturas** \- candidaturas.ipb.pt **ou** via CTT
    2. **Serviços para estudantes do IPB** \- online.ipb.pt
    3. **Email** \- Este endereço de email está protegido contra piratas. Necessita ativar o JavaScript para o visualizar.

  2. **Serviços ao Balcão –****Marcação Prévia Preferencial**
    1. **Para candidatos externos –** através do telefone 273 330 850
    2. **Para estudantes do IPB –** online.ipb.pt ou 273 330 850

  

  
  
  
[![](/images/portalcandidato/banner_hello_world_20180719.png)](http://portal3.ipb.pt/images/portalcandidato/2018_07_shanghairanking.png)  
  
  
  
