Source: https://portal3.ipb.pt/index.php/pt/portalcandidato/licenciaturas/candidaturas/titulares-de-cursos-de-dupla-certificacao

| |---|---  
  
| |   
---|---|---  
  
| |   
---|---|---  
  
  

\- [Vagas para o ano letivo 2024/2025
](/uploads/sa/SA/2024_2025/2425VagasIPBVLicCNA.pdf)(coluna "Prof")

  
\- [Regulamento do IPB](/uploads/regulamento-vias-profissionalizantes.pdf)  
\- Edital para candidatura à inscrição e realização da Prova de Avaliação de
Conhecimentos e Competências  
\- [Inscrição nas provas](https://www.apnor.pt/bo/ui/#/login)  
\- Informações detalhadas sobre este concurso em
<https://www.apnor.pt/profissionais>

\- Resultados IPB

  
\- [Página da DGES](https://www.dges.gov.pt/pt/pagina/acesso-ao-ensino-
superior-para-diplomados-de-vias-profissionalizantes?plid=593)  
\- [Pedido de Senha, para formalização de
candidatura](https://www.dges.gov.pt/online/SenhaAcesso/Pedir.aspx)

\- Lista Ordenada de Candidatos – 1.ª Fase de Candidaturas  
\- Resultados da 1.ª Fase de Candidaturas

**1\. O que são os concursos especiais de ingresso no ensino superior para
titulares dos cursos de dupla certificação do ensino secundário e cursos
artísticos especializados?**

O Decreto-Lei n.º 11/2020, de 2 de abril, criou os concursos especiais de
ingresso no ensino superior para titulares dos cursos de dupla certificação do
ensino secundário e cursos artísticos especializados.

Podem candidatar-se a licenciaturas ou mestrados integrados os titulares de:

  * cursos profissionais;
  * cursos de aprendizagem;
  * cursos de educação e formação para jovens;
  * cursos de âmbito setorial da rede de escolas do Turismo de Portugal, I. P.;
  * cursos artísticos especializados;
  * cursos de formação profissional no âmbito do Programa Formativo de Inserção de Jovens da Região Autónoma dos Açores;
  * cursos artísticos especializados de nível secundário da área da música;
  * cursos de Estado-Membro da União Europeia, legalmente equivalentes ao ensino secundário português, conferentes de dupla certificação, escolar e profissional, e conferentes do nível 4 de qualificação do Quadro Europeu de Qualificações;
  * outros cursos não portugueses, legalmente equivalentes ao ensino secundário português, conferentes de dupla certificação, escolar e profissional.

**2\. A que licenciaturas e mestrados integrados dão acesso os concursos
especiais de ingresso no ensino superior para titulares dos cursos de dupla
certificação do ensino secundário e cursos artísticos especializados?**

Os titulares de cursos de dupla certificação do ensino secundário e cursos
artísticos especializados podem candidatar-se a licenciaturas ou mestrados
integrados para os quais as Instituições de Ensino Superior definam vagas para
o efeito.

O acesso a uma determinada licenciatura ou mestrado integrado está ainda
condicionado à área de formação do candidato; a CNAES publicou a grelha de
correspondência entre áreas CNAEF de cursos de dupla certificação e cursos
artísticos especializados e áreas CNAEF de licenciaturas ou mestrados
integrados.

É ainda requisito, para acesso a uma determinada licenciatura ou mestrado
integrado, a aprovação em provas teóricas ou práticas de avaliação dos
conhecimentos e competências consideradas indispensáveis ao ingresso e
progressão no Ensino Superior.

**3\. Como se realizam as provas teóricas ou práticas de avaliação dos
conhecimentos e competências consideradas indispensáveis ao ingresso e
progressão no Ensino Superior?**

Cada Instituição de Ensino Superior pode organizar as provas que dão acesso
aos seus ciclos de estudo.

Os Institutos Politécnicos do Norte (Instituto Politécnico de Bragança,
Instituto Politécnico do Cávado e do Ave, Instituto Politécnico do Porto e
Instituto Politécnico de Viana do Castelo) e a Universidade de Trás-os-Montes
e Alto Douro constituíram a Rede Norte, para organizar as provas teóricas ou
práticas que dão acesso aos seus cursos de licenciatura.

Os titulares de cursos de dupla certificação do ensino secundário e cursos
artísticos especializados e os alunos que frequentam o último ano destes
cursos devem efetuar a inscrição prévia para a realização de provas.

A inscrição para as provas da Rede Norte é efetuada no Portal da
[APNOR](https://www.apnor.pt/bo/ui/).

Ao efetuar a inscrição numa prova, é apresentada a lista de licenciaturas para
as quais poderá ser formalizada candidatura para ingresso no Ensino Superior.

**4\. Qual é o calendário previsto para o desenvolvimento das provas?**

  

**5\. Como se formaliza a candidatura ao Ensino Superior?**

Os titulares de cursos de dupla certificação do ensino secundário e cursos
artísticos especializados, que tenham obtido aprovação nas provas teóricas ou
práticas de avaliação dos conhecimentos e competências, poderão apresentar
candidatura para ingresso no Ensino Superior através do sistema online, no
sítio da Internet da DGES.  
  
