Source: https://sas.ipb.pt/index.php/sas/servicos/bolsas

| | [![sas@ipb.pt](/templates/sas-template-servicos/images/mail.png)](mailto:sas@ipb.pt?subject=Portal%20SAS "sas@ipb.pt")| [![Mapa do Site](/templates/sas-template-servicos/images/mapa.png)](/index.php/sas-map "Mapa do Site")| [![Mini-URL](/templates/sas-template-servicos/images/miniurl.png)](javascript:;
 "Mini-URL")|  
  
[_Q_ uem Somos](/index.php/sas/quem-somos "Quem Somos")| [ _S_ erviços](/index.php/sas/servicos "Serviços")| [ _P_ ara a Comunidade](/index.php/sas/para-a-comunidade "Para a Comunidade")| [ES _A_](http://www.esa.ipb.pt "Escola Superior Agrária de Bragança") | [ES _E_](http://www.ese.ipb.pt "Escola Superior de Educação de Bragança") | [ES _T_ iG](http://www.estig.ipb.pt "Escola Superior de Tecnologia e Gestão de Bragança") | [EsA _C_ T](http://www.esact.ipb.pt "Escola Superior de Comunicação, Administração e Turismo de Mirandela") | [ES _S_ a](http://www.essa.ipb.pt "Escola Superior de Saúde de Bragança") | [_I_ PB](http://www.ipb.pt "Instituto Politécnico de Bragança")  
---|---|---|---  
  
  

  

  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
|   | | 

  *   

| | 

  * Pessoas
  * Site
  * SAS Google

| | |   
---|---|---  
  
| |   
---|---|---  
  
| |   
---|---|---  
  
  
A candidatura a bolsa de estudo é realizada integralmente por via eletrónica,
através do portal da Direção-Geral do Ensino Superior, em:
<https://www.dges.gov.pt/wwwBeOn/> De acordo com o Regulamento de Atribuição
de Bolsas de Estudo a Estudantes do Ensino Superior (RABEEES), as regras
inerentes ao processo de candidatura são as seguintes: **PRAZOS DE CANDIDATURA
(artigo 28º do RABEEES):**

  * Entre 25 de junho e 30 de setembro;
  * Nos 20 dias úteis subsequentes à inscrição, quando esta ocorra após 30 de setembro;
  * Nos 20 dias úteis subsequentes à emissão de comprovativo de início de estágio por parte da entidade que o faculta, nos casos previstos no n.º3 do artigo 1.º (RABEEES);
  * Ocorrendo a inscrição antes de 30 de setembro o estudante dispõe sempre de um prazo de 20 dias úteis para submeter o requerimento, mesmo que esse prazo ultrapasse aquela data;
  * Sem prejuízo do disposto nas alíneas b) e c) do n.º1 (RABEEES), o requerimento pode ainda ser submetido entre 1 de outubro e 31 de maio, sendo, nesse caso, o valor da bolsa de estudo a atribuir proporcional ao valor calculado nos termos do presente regulamento, considerando o período que medeia entre o mês seguinte ao da submissão do requerimento e o fim do período letivo ou do estágio.

**\- CREDENCIAIS DE ACESSO (Código de utilizador e palavra-chave):** Os
estudantes que concorreram a bolsa de estudo em anos anteriores, devem
utilizar as credenciais (código de utilizador e palavra-chave) que lhe foram
atribuídas. Caso não as tenham, podem fazer a sua
[**Recuperação**](https://www.dges.gov.pt/wwwBeOn/recuperarSenha.aspx) Os
estudantes que coocorreram/concorram ao concurso nacional de acesso e
declararam/declarem que pretendem concorrer à atribuição de uma bolsa de
estudo, devem utilizar o link que lhes foi enviado por correio eletrónico, na
«Notificação de receção de candidatura» ao concurso nacional de acesso. Se o
link não funcionar ou se não tiver recebido as credenciais para aceder à
candidatura a bolsa de estudo deverão enviar email para: Este endereço de
email está protegido contra piratas. Necessita ativar o JavaScript para o
visualizar.; **Os estudantes que não estejam em nenhuma das situações
anteriores devem enviar email para:  Este endereço de email está protegido
contra piratas. Necessita ativar o JavaScript para o visualizar.** **\-
INSTRUÇÃO E SUBMISSÃO DO REQUERIMENTO DE CANDIDATURA** O requerimento é
efetuado obrigatoriamente através do preenchimento online do formulário
constante da plataforma BeOn e instruído com os documentos necessários
solicitados pela plataforma; Os documentos são solicitados e entregues por via
eletrónica, no separador “Documentos” e de acordo com as instruções fornecidas
pela plataforma BeOn; A submissão do requerimento só pode ter lugar após o
preenchimento integral do formulário e o envio para a plataforma dos
documentos solicitados pela plataforma no momento da candidatura; Após a
submissão da candidatura, apenas é possível efetuar alterações em alguns
campos do separador “Dados Pessoais” (ex: n.º de telemóvel, e-mail, IBAN,
entre outros); Ao submeter o requerimento, o candidato subscreve uma
declaração sob compromisso de honra, sobre a veracidade e integralidade das
informações prestadas. Os erros ou omissões cometidas nas informações
prestadas e nos documentos entregues são da exclusiva responsabilidade do
candidato. ** ** **ATENÇÃO:**  Sem prejuízo de punição a título de crime, o
candidato que preencher com fraude o requerimento para atribuição de bolsa de
estudo, com vista a obter qualquer forma de apoio, incorre em sanções (ver
artigo 62.º do Regulamento).  
  
Em caso de dúvidas no preenchimento do formulário, o candidato pode consultar
o **[Guia do
Candidato](https://www.dges.gov.pt/wwwBeOn/Files/GuiaCandidato.pdf) **(acesso
ao anexo)**  **e lista de [**Perguntas
Frequentes**](https://www.dges.gov.pt/pt/pagina/bolsas-de-estudo?plid=373%20)
disponíveis na página da DGES, ou contactar os SASIPB através do email: Este
endereço de email está protegido contra piratas. Necessita ativar o JavaScript
para o visualizar.  
  
A DGES disponibiliza um [**Simulador de
Bolsa**](https://www.dges.gov.pt/simulador/?plid=373) que permite apresentar
um resultado indicativo de uma candidatura em função dos dados introduzidos
pelo candidato.  
  
**INFORMAÇÃO COMPLEMENTAR** Conforme estipulado no artigo 33.º do Regulamento
suprarreferido, até à decisão de atribuição ou renovação, e em ações de
controlo aleatórias, podem ser solicitadas aos requerentes informações
complementares ou a apresentação de documentos originais que certifiquem a
veracidade das declarações prestadas.  
  
**Agregado Familiar do Estudante**  
Conjunto de pessoas constituído pelo requerente e demais pessoas que com ele
vivam em comunhão de mesa, habitação e rendimento.  
A situação pessoal e familiar dos membros do agregado familiar, relevante para
efeitos da caraterização do agregado familiar do estudante é aquela que se
verifica à data da apresentação da candidatura ou renovação de candidatura a
bolsa.  
  
**Rendimento do Agregado Familiar**  
O Rendimento do Agregado Familiar é estipulado conforme previsto no artigo
34.º do Regulamento de Atribuição de Bolsas de estudo a estudantes do ensino
superior.  
  
**Cálculo do rendimento per capita**  
O rendimento per capita é o resultado da divisão do rendimento ilíquido do
agregado familiar pelo número de pessoas que o constituem.  
  
**Estudante Deslocado**  
Estudante deslocado é aquele que, em consequência da distância entre a
localidade em que reside o Agregado Familiar (localidade da sua residência) e
a localidade onde frequenta o curso em que está inscrito (Escolas do IPB),
necessita de residir nesta localidade, ou nas suas localidades limítrofes.  
Os estudantes que estejam nesta situação deverão apresentar candidatura ao
alojamento nas Residências dos SASIPB. Os estudantes bolseiros deslocados a
quem tenha sido concedido alojamento nas Residências dos SASIPB beneficiam de
um complemento de alojamento no valor de 77,56€ Os estudantes bolseiros
deslocados que, tendo requerido a atribuição de alojamento nas Residências dos
SASIPB, não o tenham obtido, beneficiam de um complemento de alojamento
mensal, igual ao valor do encargo efetivamente pago e comprovado por recibo,
com o valor máximo fixado em 221,60€.  
  
![Bolsas](/images/servicos/sas_bolsas.PNG)

####  

|  
---|---  
  
Serviços de Ação Social - Instituto Politécnico de Bragança - Campus de Santa
Apolónia - 5300-252 BRAGANÇA  
Telf. Bragança: (+351) 273 303 365 - Telf. Mirandela: (+351) 300 029 997

  *[ 23 Outubro ]: 2024-10-23
  *[ 25 Outubro ]: 2024-10-25
  *[ 3 Setembro ]: 2024-09-03
  *[ 6 Setembro ]: 2024-09-06