Source: https://sas.ipb.pt/index.php/sas/servicos/alojamento

| | [![sas@ipb.pt](/templates/sas-template-servicos/images/mail.png)](mailto:sas@ipb.pt?subject=Portal%20SAS "sas@ipb.pt")| [![Mapa do Site](/templates/sas-template-servicos/images/mapa.png)](/index.php/sas-map "Mapa do Site")| [![Mini-URL](/templates/sas-template-servicos/images/miniurl.png)](javascript:;
 "Mini-URL")|  
  
[_Q_ uem Somos](/index.php/sas/quem-somos "Quem Somos")| [ _S_ erviços](/index.php/sas/servicos "Serviços")| [ _P_ ara a Comunidade](/index.php/sas/para-a-comunidade "Para a Comunidade")| [ES _A_](http://www.esa.ipb.pt "Escola Superior Agrária de Bragança") | [ES _E_](http://www.ese.ipb.pt "Escola Superior de Educação de Bragança") | [ES _T_ iG](http://www.estig.ipb.pt "Escola Superior de Tecnologia e Gestão de Bragança") | [EsA _C_ T](http://www.esact.ipb.pt "Escola Superior de Comunicação, Administração e Turismo de Mirandela") | [ES _S_ a](http://www.essa.ipb.pt "Escola Superior de Saúde de Bragança") | [_I_ PB](http://www.ipb.pt "Instituto Politécnico de Bragança")  
---|---|---|---  
  
  

  

  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
|   | | 

  *   

| | 

  * Pessoas
  * Site
  * SAS Google

| | |   
---|---|---  
  
| |   
---|---|---  
  
| |   
---|---|---  
  
  
Os Serviços de Acão Social possuem 5 Residências situadas no Campus em
Bragança com capacidade para alojar 355 estudantes que se destinam
prioritariamente a estudantes bolseiros, tal como está definido no sistema de
ação social das instituições de ensino superior. As residências dispõem de um
conjunto de comodidades, garantindo-se o conforto e bem-estar no uso das
instalações, assim como as condições necessárias para a concentração no
estudo, contribuindo favoravelmente para o sucesso escolar do percurso
académico. Residências SASIPB: \- Residência Verde constituído pelos Blocos
A/B/C/D, no Campus de Santa Apolónia – 5300 -252 Bragança – 200 camas; \-
Residência da Escadaria constituído um único Bloco no Campus de Santa Apolónia
– 5300 -252 Bragança – 108 camas; \- Residência Gulbenkian constituído um
único Bloco na Av. Sá Carneiro, nº 320 - 5300 -252 Bragança – 47 camas; Todas
as Residências têm: \- quartos individuais, duplos e triplos; \- aquecimento
central; \- acesso à internet; \- copas para confeção de refeições ligeiras;
\- salas de estudo/convívio; \- serviço semanal de tratamento da roupa de cama
e atoalhados; O processo de atribuição do alojamento é realizado anualmente.
As residências regem-se por um [Regulamento das
Residências](https://myconfig.ccom.ipb.pt/files/20230711rfkp.pdf), do qual
consta, entre outros aspetos, as condições de ingresso e de utilização de
equipamentos, normas de disciplina interna entre outros aspetos.  
![](/images/servicos/sas_bolsas.PNG) |   
---|---  
  
Serviços de Ação Social - Instituto Politécnico de Bragança - Campus de Santa
Apolónia - 5300-252 BRAGANÇA  
Telf. Bragança: (+351) 273 303 365 - Telf. Mirandela: (+351) 300 029 997

  *[ 23 Outubro ]: 2024-10-23
  *[ 25 Outubro ]: 2024-10-25
  *[ 3 Setembro ]: 2024-09-03
  *[ 6 Setembro ]: 2024-09-06